### https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/tutorial.html

# SQL Expression Language Tutorial

SQLAlchemy Expression Language 提出了一个用于表达关系型数据库结构和表达式的python构造. 这些构造被尽可能接近于用来塑造底层数据库的结构, 同时提供数据库后端自检各种实现差异的抽象概念. 当结构体尝试描述后端组成结构时, 他们不会隐藏特定后端所具有的有用概念. 表达语句(Expression Language)因此提供了一个用来写后端中立SQL的表达式的方法, 但是不试图强迫表达式是后端中立的.

表达语句常用于和构建于他上层的独特API Object Relational Mapper(对象关系映射)进行对比. 作为ORM, 在Object Relational Mapper Tutorial中有介绍, 作为一个更高层级和抽象的模式使用, 其自身就是一个Expression Language的实用示例, Expression Language提供一个直接代表没有选项的关系数据库的原始结构.

当在ORM的使用模式和Expression Language上有存在重叠的时候, 这些相似性比他们最初看起来更肤浅. 从用户定义的领域模型来看, 数据的结构和内容是从其底层存储模型透明地持久化和刷新的. 其他的从其来自文字模式和SQL表达语句表示法的观点来看, 其被明确地由数据库组成单独的消费信息组成.

一个成功的应用可能只使用Expression Language(表达式语句)构成, 但是这个应用将会需要定义其自己的将应用概念翻译转换为独立的数据库信息和独立的数据库结果集系统. 可选地方式是, 一个应用使用ORM构成, 在更高级的脚本上, 在需要特殊数据库响应的某些地方临时地直接使用Exception Language.

## Version Check 核对版本

    >>> import sqlalchemy
    >>> sqlalchemy.__version__

## Connecting 连接

在这个向导中我们仅使用一个内存中的sqlite数据库. 这是一个简单的方式来测试而不用一个活动的数据库. 连接我们使用`create_engine()`

    from sqlalchemy import create_engine
    engine = create_engine("dqlite:///:memory:", echo=True)

echo是一个用于设置SQLAchmey日志的快捷方式, 其由Python标准库logging完成. 当使用了这些, 我们将会看到所有产生的SQL命令. 如果你不想看到这些产出信息, 将echo设置为False. 该向导将在后端的一个弹出窗口中格式化SQL, 所以它不会妨碍我们; 单击"SQL"链接来查看所产生的东西.

`create_engine()`返回一个Engine实例. 该实例代表数据库的核心接口, 通过方言进行调整, 在使用时处理数据库中的具体内容和DBAPI. 在这个单元示例中, SQLite方言将会被翻译为Python内建的sqlite3库.

当第一次执行`Engine.execute()`或`Engine.connect()`, Engine对象实例将会实际建立一个DBAPI连接到数据库, 该连接会用来发送SQL.

*注意* Engine和数据库间的链接是一个惰性连接, 当Engine对象实例第一次被`create_engine()`创建时, 其并没尝试和数据库连接, 只有当第一次和数据库交互时, 才会创建出连接.

[不同数据库连接配置](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/engines.html#database-urls)

## Define and Create Tables 定义和创建表单

在大多数情况下SQL Expression Language(SQL表达式语言)针对数据表的每列构造其自身表达式. 在SQLAlchemy中, 一列通常使用Column类实例来表示, 在所有的情况下, 一个Column都是和一个Table类实例相关联的. Table对象和他们相关的子类的集合被称为database metadata(数据库元数据). 在这个向导中, 我们将会显式编排一些Table对象, 但是注意SA也能够自动地从一个存在的数据库中"导入"整个Table对象的集合. 这个过程叫做table reflection数据表映射.

我们定义我们的数据表皆要在MetaData类的目录中进行, 使用Table对象构成, 其和通常的SQL CREATE TABLE语句相似. 我们将要创建两个数据表单, 一个代表应用中的"users", 另一个每行代表"users"表中对应零个或多个"email address".

    from salalchemy import Table, Column, Integer, String, MetaData, ForeignKey

    metadata = MetaData()

    users = Table("users", metadata,
        Column("id", Integer, primary_key=True),
        Column("name", String),
        Column("fullname", String),
    )

    addresses = Table("addresses", metadata,
        Column("id", Integer, Primary_key=True),
        Column("user_id", None, ForeignKey("users.id")),
        Column("email_address", String, nullable=False),
    )

所有相关定义Table对象, 以及怎样创建从一个已存在的数据库中自动的创建他们, 在[使用MetaData描述数据库库](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/metadata.html)

之后, 告诉MetaData我们其实想创建我们所选择的表单在实际的SQLite中的数据库, 我们使用`create_all()`, 将指向数据库的engine实例传递给他.

    metadata.create_all(engine)   # 将会执行SQL语句创建数据库表们

**注意** 熟悉语法CREATE TABLE语法的用户会知道以上将会生成没有长度的VARCHAR列; 在SQLite和PostgreSQL上, 这是一个合法的数据类型, 但是在其他的一些里面, 这是不允许的. 所以如果在其中之一的数据库中执行这个向导, 并且你希望使用SQLAlchemy来执行CREATE Table, 一个长度参数可能需要提供给String.

    Column("name", String(50))

长度字段对于String就如同精度, 范围字段对于Integer, Numeric一样. 除了建表时之外, SQLAlchemy不会引用.

另外地, Firebird和Oracle需要序列来生成新的主键识别码, 如果没有指示SQLAlchemy不会生成或假设这些. 对于这些, 你应该使用Sequence.

    from sqlalchemy import Sequence
    Column("id", Integer, Sequence("user_id_seq), primary_key=True)

一个万无一失的Table在这

    users = Table("users", metadata,
        Column("id", Integer, Swquence("user_id_seq"), primary_key=True),
        Column("name", String(50)),
        Column("fullname", String(50)),
        Column("nickname", String(50)),
    )

我们单独包含此更详细的表构造,以突出主要面向 Python 内用法的最小构造与将用于在特定后端集上发出 CREATE TABLE 语句的最小构造之间的差异。严格的要求。

## Insert Expression 插入语句

第一个SQL执行语句我们将创建一个Insert结构, 其可以代表一个INSERT语句. 对于其相关数据库, 下面的方法是典型的创建方式.

    ins = users.insert()

查看该对象产生的SQL的样本, 使用str()

    str(ins)
    # 输出 'INSERT INTO users (id, name, fullname) VALUES (:id, :name, :fullname)'

从上可知INSERT语句命名每一个列在users表中. 这能使用`values()`方法被限制, 其显式地向INSERT里建立VALUES字段.

    ins = users.insert().values(name="jack", fullname="Jack Jones")
    str(ins)
    # 输出 'INSERT INTO users (name, fullname) VALUES (:name, :fullname)'

以上, 当values方法限制VALUES字段仅有两个列时, 我们实际传递给values的数据并没有被给予到字符串中; 作为替代的我们获得绑定了名字的参数. 实际上, 我们的数据被存储在我们的Insert结构中, 但是其只会在语句被实际执行的时候被取出使用; 从字面值的数据组成中SQLAlchemy自动地生成其绑定参数. 我们现在可以查看这些数据通过查看编译好的表单中的语句.

    ins.complie().params
    # 输出 {'fullname': 'Jack Jones', 'name': 'jack'}

## Exrcuting 执行

一个Insert有趣的地方就是执行. 在这个向导中, 我们将主要地注意大多数执行一个SQL构造语句的显式方法, 之后接触一些快捷方式来作同样事. 我们创建的engine对象是一个对在数据库上执行SQL的数据库连接的储存栈.  获得一个连接, 我们使用`connect()`方法.

    conn = engine.connect()
    print(conn)
    # 输出 <sqlalchemy.engine.base.Connection object at 0x...>

Connection对象代表一个活动地检查DBAPI连接资源. 让我们将Insert对象传递给他并看看将会发生什么.

    result = conn.execute(ins)
    # 将会执行 INSERT INTO users (name, fullname) VALUES (?, ?)
    #         ('jack', 'Jack Jones')
    #         COMMIT

所以现在INSERT语句被执行了. 在输出中我们得到位置"qmark"绑定的参数而不是"named"绑定的参数. 这是为啥? 因为当执行的时候, Connection使用SQLite的方言来帮助生成语句; 当我们使用str()方法, 语句不知道这个方言, 之后使用named(命名)参数回到默认值. 我们可以如下手动的查看.

    ins.bind = engine
    str(ins)
    # 输出 'INSERT INTO users (name, fullname) VALUES (?, ?)'

当我们执行`execute()`方法的时候我们将会获得什么作为返回值? 作为SQLAlchemy的Connection对象, 其引用一个DBAPI连接, 返回结果是ResultProxy对象, 是类似DBAPI游标对象的. 对于Insert的情况, 我们能从中得到重要的信息, 比如使用ResultProxy.inserted_primary_key获得的主键值.

    result.inserted_primary_key   # [1]

值1是自动地由SQLite产生的, 但是只有因为我们没有在我们的Insert语句中指定id列时才会自动生成; 反之, 我们显式指定的值将会被使用. 在任一情况下, SQLALchemy总是知道如何获得一个新的主键值, 即使获取方法在不同的数据库中不同; 每一个数据库的方言知道使用特定的步骤来确认正确的一个或多个值(**注意** `ResultProxy.inserted_primary_key`返回一个列表, 以便其支持合成主键). 在这儿的方法使用`cursor.lastrowid`来从数据库的特定方法中选择来使用INSERT.. RETURNING语法; 这些执行都是透明的.

## Execute Multiple Statements 执行多个语句

在上面的我们的插入示例是有意地有一点绘制出来用来展示一些各种各样的构成执行语言的行为. 在通常的情况下, 一个Insert语句经常针对发送给在Connection上的`execute()`的参数被编译, 所以这不需要对Insert使用Values关键字. 让我们再一次创建一个通用的Insert语句并以正常方式使用他.

    ins = users.insert()
    conn.execute(ins, id=2, name="wendy", fullname="Wendy Williams")
    # 将会执行 INSERT INTO users (id, name, fullname) VALUES (?, ?, ?)
    #         (2, 'wendy', 'Wendy Williams')
    #         COMMIT

以上, 因为我们在`execute()`方法中指定所有三个列的值, 编译的Insert包含所有三个列.  Insert语句在执行时根据我们指定的参数被编译; 如果我们指定更少的参数, Insert将会在VALUES有更少的内容.

执行多个inserts使用DBAPI's`executemany()`方法, 我们能够发送一个在列表中的多个字典, 每个字典应该都包含需要插入的独一无二数据集参数. 在下面, 我们向email中添加几条数据.

    conn.execute(addresses.insert(), [
        {'user_id': 1, 'email_address' : 'jack@yahoo.com'},
        {'user_id': 1, 'email_address' : 'jack@msn.com'},
        {'user_id': 2, 'email_address' : 'www@www.org'},
        {'user_id': 2, 'email_address' : 'wendy@aol.com'},
    ])
    # 将会执行 INSERT INTO addresses (user_id, email_address) VALUES (?, ?)
    #         ((1, 'jack@yahoo.com'), (1, 'jack@msn.com'), (2, 'www@www.org'), (2, 'wendy@aol.com'))
    #         COMMIT

在上面, 我们在一次依靠SQLite的自动生成主键的功能来对每一个addresses行使用.

当执行多个集合的参数时, 每一个字典必须有相同的键的集合; 比如, 你不能比其他有更少键在一些字典中. 这是因为Insert语句以出现在列表中的第一个字典为原型进行编译, 并假设所有的子序列参数字典是兼容这个语句的.

"executemany()"调用样式对每一个`insert()`, `update()`, `delete()`都提供.

# Selecting 查询

我们以插入开始, 只是如此我们的测试数据库有一些数据在里面. 更有趣的部分是数据的查询. 我们将会之后覆盖UPDATE和DELETE语句. 初级构造用来产生SELECT语句的是`select()`方法.

    from sqlalchemy.sql import select
    s = select([users])
    result = conn.execute(s)
    # 将会执行 SELECT users.id, users.name, users.fullname FROM users

在上面, 我们发出一个基本`select()`调用, 放置users表到select的COLUMNS中, 之后执行. SQLAlchemy扩大users表到每一个他们的列的集合中, 并也产生一个FROM给我们. 返回的结果在一次是一个ResultProxy对象, 其表现和DBAPI游标类似, 包含如`fetchone()`和`fetchall()`等方法. 得到行的最简单的方式就是遍历迭代.

    for row in result:
        print(row)
    # 输出 (1, u'jack', u'Jack Jones')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams')

在上面通过观察打印每一行产出一个简单的元组样式的结果. 我们有更多的选项在每一行连接的数据. 一个非常常见的方式是通过字典访问, 使用行的字符串名字.

    reuslt = conn.execute(s)
    row = result.fetchone()
    print("name:", row["name"], "; fullname:, row["fullname"])
    # 输出 name: jack ; fullname: Jack Jones

整数索引工作如下

    row = result.fetchone()
    print("name:", row[users.c.name], "; fullname:", row[users.c.fullname])
    # 输出 name: jack ; fullname: Jack Jones
    #     name: wendy ; fullname: Wendy William

但是另一个方式, 就是使用Column对象直接作为主键, 这将在之后的使用中变的很有用.

    for row in conn.execute(s):
        print("name:", row[users.c.name], "; fullname:", row[users.c.fullname])
    # 输出 name: jack ; fullname: Jack Jones
    #     name: wendy ; fullname: Wendy Williams

结果集有待定的其余行应该被显示的在废弃前关闭. 当游标和连接资源通过ResultProxy引用时, 将会被分别地关闭并在对象被垃圾回收时返回到连接池, 更好的处理是显式的处理这些, 因为一些数据库的API对这些事是非常的挑剔的.

    result.close()

如果我们想象控制呈现在select中COLUMNS段, 我们单独的从我们的Table中引用Column对象. 这些通过在Table对象中命名为c的参数提供.

    s = select([users.c.name, users.c.fullname])
    result = conn.execute(s)
    for row in result:
        print(row)
    # 输出 (u'jack', u'Jack Jones')
    #     (u'wendy', u'Wendy Williams')

让我们观察一些关于FROM段的有趣的事. 生成的语句中包含两个不同的部分, 一个"SELECT columns"部分和一个"FROM table"部分, 我们的`select()`构造只有一个包含列的列表. 这是怎么工作的? 让我们尝试放两个表到我们的`select()`表达式中.

    for row in conn.execute(select([users, addresses])):
        print(row)
    # 输出 (1, u'jack', u'Jack Jones', 1, 1, u'jack@yahoo.com')
    #     (1, u'jack', u'Jack Jones', 2, 1, u'jack@msn.com')
    #     (1, u'jack', u'Jack Jones', 3, 2, u'www@www.org')
    #     (1, u'jack', u'Jack Jones', 4, 2, u'wendy@aol.com')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 1, 1, u'jack@yahoo.com')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 2, 1, u'jack@msn.com')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 3, 2, u'www@www.org')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 4, 2, u'wendy@aol.com')

其放置两个表到FROM段中. 但是也造成一个混乱. 这些像SQL中的joins语句, 这是一个笛卡尔集; 每一个来自users表中产生的行对应一个在addresses表中行. 为了让表现更加的合理, 我们需要一个WHERE段. 我们通过`Select.where()`来完成这些.

    s = select([users, addresses]).where(users.c.id == addresses.c.user_id)
    for row in conn.execute(s):
        print(row)
    # 输出 (1, u'jack', u'Jack Jones', 1, 1, u'jack@yahoo.com')
    #     (1, u'jack', u'Jack Jones', 2, 1, u'jack@msn.com')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 3, 2, u'www@www.org')
    #     (2, u'wendy', u'Wendy Williams', 4, 2, u'wendy@aol.com')

这样就看起来好多了, 我们添加了一个表达式到我们的`select()`上, 这个表达式添加`WHERE users.id = addresses.user_id`到我们的生命中, 我们的结果被管理下来让users和addresses的行的join有意义. 但是让我们看看这个语句. 其使用仅一个Python同等的操作符在两个不同的Column对象上. 其应该清楚事情发生了. 说1==1产生True, 1==2产生False, 不是一个WHERE段. 所让我们仔细的看看这个语句做了什么.

    users.c.id == addresses.c.user_id
    # 输出 <sqlalchemy.sql.elements.BinaryExpression object at 0x...>

我靠. 他不是True也不是False, 那这是啥?

    str(users.c.id == addresses.c.user_id)
    # 输出 'users.id = addresses.user_id'

你可以看到, ==操作符产出一个对象, 该对象非常像之前我们创造的`Insert`和`select()`对象, 托Python的__eq__()内建方法; 你在它上面调用str()和他产生SQL. 现在, 我们可以看到每一件我们正在工作的具有最终的一个相同的类型的对象. SQLAlchemy表明这些所有的语句的基础类都是`ColumnElement`.

## Operators 操作符

既然我们偶然发现了SQLAlchemy的运算范例, 让我们研究研究其能力. 我们已经看到了如何对比两个列

    print(users.c.id == addresses.c.user_id)
    # 输出 users.id = addresses.user_id

如果我们使用一个字面值(一个字面值意味, 不是一个SQLALchemy字段对象), 我们获取一个绑定参数

    print(users.c.id == 7)
    # 输出 users.id = :id_1

7这个字面量被嵌入结果的ColumnElement; 我们可以使用和我们对Insert对象相同的做法.

    (users.c.id == 7).complie().params
    # 输出 {u'id_1': 7}

大多数的Python操作符, 当他发生, 在这儿产出一个SQL表达式, 比如: 相等, 不相等.

    print(users.c.id != 7)
    # 输出 users.id != :id_1

    print(users.c.name == None)
    # 输出 users.name IS NULL

    print('fred' > users.c.name)
    # 输出 users.name < :name_1

如果我们同时添加两个整数列, 我们得到一个添加表达式

    print(users.c.id + addresses.c.id)
    # 输出 users.id + addresses.id

有趣的是, Column类的类型是重要的! 如果我们对两个结余列的字符使用+操作符(在开始我们放置如Integer和String类型的实例到我们的Column列对象中), 我们获得和之前一些不同的表现

    print(users.c.id + users.c.fullname)
    # 输出 users.name || users.fullname

在这里的||是字符串并列操作符, 其在多数的数据库中被使用. 但是不是所有. MySQL使用者, 可能就没有

    print( 
        (users.c.name + users.c.fullname).compile(bind=create_engine('mysql://')) 
    )
    # 输出 concat(users.name, users.fullname)

以上的说明对连接在MySQL数据库上的Engine所产生SQL; ||操作符现在被编译为MySQL中的concat()方法.

如果你有遇到一个操作符, 其真的没有被提供, 又可以总是使用`Operator.op()`方法; 这个方法竟会产生任何一个你需要的操作符.

    print( users..c.name.cop("tiddlywinks")("foo") )
    # 输出 users.name tiddlywinks :name_1

这个方法也可以被用来显式创建按位的操作符.

    somecolumn.op('&')(0xff)

是在somecolumn中的值的一个按位AND.

当使用`Operator.op()`, 语句返回的类型也许是重要的, 特别地当操作符被在一个语句中使用, 将会被作为结果列被发送. 对于这个事例, 确保显式的创建类型, 如果没有按预期工作, 使用`type_coerce()`

    from sqlalchemy import type_coerce
    expr = type_coerce(somecolumn.op('-%>')('foo'), MySpecialType())
    stmt = select([expr])

对于布尔操作符, 使用`Operator.bool_op()`方法, 其将会保证语句返回类型被作为布尔类型处理

    somecolum.bool_op('-->')('some_value')

### operator customization 操作符自定义

当`Operator.op()`便利的来从一个约定俗成的表达式中快速的获得, Core(核心)支持基本自定义和在类型等级对操作符系统的扩展. 存在的操作符的行为能被在类型基础上更改, 新操作符能够在其变为可用时对所有列表达式语句定义, 作为特定类型的一部分. [更多](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/custom_types.html#types-operators)

# Conjunctions 关联

我们将会展示一些在`select()`构造中的一些操作符. 但是我们需要把他们混在一起多一点, 所以让我们先来介绍一些关联. 关联是像AND和OR这些把内容放在一起的简单单词. 我们也将会发现NOT. `and_()`, `or_()`和`not_()`可以从相应的SALAlchemy提供的方法中工作(注意, 我们也抛出到一个`like()`)

    from sqlalchemy.sql import and_, or_, not_
    print(and_(
                users.c.name.like("j%"),
                users.c.id == addresses.c.user_id,
                or_(
                    addresses.c.email_address == "wendy@aol.com",
                    addresses.c.email_address == "jack@yahoo.com"
                ),
                not_(users.c.id>5)
        )
    )

    # 输出 users.name LIKE :name_1 AND users.id = addresses.user_id AND
          (addresses.email_address = :email_address_1
          OR addresses.email_address = :email_address_2)
          AND users.id <= :id_1

你也可以使用re-jiggered按位的AND, OR和NOT操作符, 因为Python操作符优先, 需要注意你的括号.

    print(users.c.name.like("j%") & (users.c.id == addresses.c.user_id) &
          (
              (addresses.c.email_addresses == "wendy@aol.com") | \
              (addresses.c.email_address = "jack@yahoo.com")
          ) \
          & ~(users.c.id>5)
    )

    # 输出 users.name LIKE :name_1 AND users.id = addresses.user_id AND
          (addresses.email_address = :email_address_1
              OR addresses.email_address = :email_address_2)
          AND users.id <= :id_1

所以对于这些所有的词汇, 让我们查询所有有一个在AOL或MSN有email地址的用户, 该用户的名字以"m"到"z"之间的单词开头, 并且我们也将会产生一个列包含他们的email地址和他们全名. 我们需要添加两个新的构造到这个语句中, `between()`和`label()`. `between()`产生BETWEEN语句, `lable()`被用来在一个列表达式中使用AS关键字产生标签; 在查询c产生一个没有名字的列时这是被推荐的.

    s = select([(users.c.fullanme + ", " + addresses.c.email_address). label("title")]).\
                where(
                    and_(
                        users.c.id == addresses.c.user_id,
                        users.c.name.between('m', 'z'),
                        or_(
                            addresses.c.email_address.like("%@aol.com"),
                            addresses.c.email_address.like("%@msn.com")
                        )
                    )
                )

    conn.execute(s).fetchall()

    # 输出 SELECT users.fullname || ? || addresses.email_address AS title
                FROM users, addresses
                WHERE users.id = addresses.user_id AND users.name BETWEEN ? AND ? AND
                (addresses.email_address LIKE ? OR addresses.email_address LIKE ?)
                (', ', 'm', 'z', '%@aol.com', '%@msn.com')
                [(u'Wendy Williams, wendy@aol.com',)]


再一次, SQLAlchemy对于你的语句指出FROM字段. 事实上其将会基于所有其他的位决定FROM段; Column段,where段, 同样一些其他的没有被覆盖的元素, 包括ORDER_BY, GROUP_BY, HAVING.

一个使用`and_()`的快捷方式是将多个`where()`链接在一起. 上面的同样可以被如下书写

    s = select([users.c.fullname + ", " + addresses.c.email_address]).label("title").\
                where(users.c.id == addresses.c.user_id).\
                where(users.c.name.between('m', 'z')).\
                where(
                    or_(
                        addresses.c.email_address.like("%@aol.com"),
                        addresses.c.email_address.like("%@msn.com")
                    )
                )

    conn.execute(s).fetchall()

    # 输出 SELECT users.fullname || ? || addresses.email_address AS title
                FROM users, addresses
                WHERE users.id = addresses.user_id AND users.name BETWEEN ? AND ? AND
                (addresses.email_address LIKE ? OR addresses.email_address LIKE ?)
                (', ', 'm', 'z', '%@aol.com', '%@msn.com')
                [(u'Wendy Williams, wendy@aol.com',)]

我们能建立一个`select()`构造通过一个连续的方法, 该方法被叫做[方法链](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/glossary.html#term-method-chaining)

## Using Textual SQL 使用字符串SQL

我们最近的例子真的变成了少数类型. 将文本SQL表达式理解为文本SQL表达式转变为以编程样式将组件分组在一起的 Python构造可能很难.(Going from what one understands to be a textual SQL expression into a Python construct which groups components together in a programmatic style can be hard. ) 这就是为什么SQLAlchemy让你仅使用字符串, 对于这些情况, 当SQL已知并且不需要语句支持动态功能. `text()`构造被用来组成一个文本表达式, 其被原原本本的传递给数据库. 下面, 我们创建一个`text()`对象并执行他.

    from sqlalchemy.sql import text
    s = text(
        """SELECT users.fullname || ", " || addresses.email_address AS title FROM users,addresses 
           WHERE users.id = addresses.usr_id 
           AND   users.name BETWEEN :x AND :y
           AND   (addresses.email_address LIKE :e1 OR addresses.email_address LIKE :e2)
        """)

    result = conn.execute(s, x='m', y='z', e1="%@aol.com", e2="%@msn.com").fetchall()

    # 输出 [(u'Wendy Williams, wendy@aol.com',)]

在上, 我们能看到绑定的参数使用带冒号的名字的格式在`text()`中被指定; 这种格式和后端数据库是一样的. 去向这些参数中发送值, 我们传递他们到`execute()`方法中, 作为额外的参数.

### Specifying Bound Parameter Behaviors 指定绑定参数行为

`text()`构造支持通过使用`TextClause.bindparams()`方法预先建立绑定值

    stmt = text("SELECT * FROM users WHERE users.name BETWEEN :x AND :y")
    stmt = stmt.bindparams(x='m', y='z')

这些参数也可以被显式地输入

    stmt = stmt.bindparams(bindparam('x', type_=String), bindparam('y', type_=String))
    result = conn.execute(stmt, {'x': 'm', 'y': 'z'})

输入绑定的参数在类型上需要Python方面或者特定的SQL方面由数据类型提供处理是必要的.

[TextClause.bindparams()](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/sqlelement.html#sqlalchemy.sql.expression.TextClause.bindparams)

### Specifying Result-Column Behaviors 指定列结果的行为

我们也可以使用`TextClause.columns()`方法来指定关于结果列的信息; 这个方法可以用来指定特定的返回类型, 使用名字就可以

    stmt = stmt.columns(id=Integer, name=String)

或者其可以被按位传递给所有列表达式, 不论具有或没有类型. 在这种情况下, 在我们的文本的SQL中显式的列出所有的列, 直到我们列表达式到相关SQL, 其将会被按位置完成.

    stmt = text("SELECT id, name FROM users")
    stmt = stmt.columns(users.c.id, users.c.name)

当我们调用`TextClause.columns()`方法, 我们得到一个`TextAsFrom`返回对象, 该对象完全支持`TextASFrom.c`或其他的"可查询的"操作

    j = stmt.join(addresses, stmt.c.id == addresses.c.user_id)
    new_stmt = select([stmt.c.id, addresses.c.id]).select_from(j).where(stmt.c.nam == 'x')

关于`TextClause.columns()`的位置表单是特别有用的, 比如当关联的文本的SQL来执行Core或ORM模型, 所以我们能够直接地使用列表达式而不需要担心命名冲突或者在文本SQL中的其他和结果列命名问题.

    stmt = text("SELECT users.id, addresses.id, users.id, users.name,                  addresses.email_address, \
                 FROM users JOIN addresses ON users.id=addresses.user_id \
                 WHERE users.id=1")
    result = conn.execute(stmt)

以上, 在结果中有三个列被命名为"id", 但是直到我们已经通过列表达式按位置连接到, 在结果列被使用作为一个键的实际列对象捕获时这些名字不会被执行. 捕获email_address列如下

    row = result.fetchone()
    row[addresses.c.email_address]
    # 输出 'jack@yahoo.com'

在另一方面如果我们使用一个字符串作为键, 通常的基于命名匹配的规则任然在应用, 然后我们获得一个对于id值的模糊列错误.

    row["id"]
    # 输出 Traceback (most recent call last):
          ...
          InvalidRequestError: Ambiguous column name 'id' in result set column descriptions

这是非常值得注意的, 从一个结果集中使用`Column`对象连接列可能看似平常, 它实际上是ORM使用的唯一系统, 其透明地发生在关于`Query`对象的表面的下面; 在这种方式下, `TextClause.columns()`方法是典型的非常适用于被在ORM中使用的文本表达式. [使用文本SQL](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/orm/tutorial.html#orm-tutorial-literal-sql)

[更多关于TextClause.columns()](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/sqlelement.html#sqlalchemy.sql.expression.TextClause.columns)

### Using text() fragments inside bigger statements 在更大的表达式中使用text()碎片

